李魏の争いは
既に混乱の極み
侯爵様が独立をお望みとは
これ以上
混乱させるおつもりか？
男たる者
他家の塀に登らず
臣たる者
無暗に立場を変えぬ
覚えておけ
義兄様 義兄様
ここにいるの
おばさんがご飯だって
お嬢さん 中へどうぞ
大悪党の家には入らない
書生様 ありがとう
なぜ私を書生と
姉様が馬車の中が
本で一杯だって
では失礼する
来なかったと思え
行こう
あれが武安(ウーアン)侯？
割ったのは茶碗１つ
大したことない
武功に磨きがかかったな
原作者：団子来襲
（「逐玉」晋江文学城小説）
“樊記煮込店”
長玉(チャンユー)
浅(チエン)姉さん
一日汚れ仕事で疲れても
きれいね
乗って 送るわ
自分で帰れます
普段はいいけど
今日は宴会で遅くなった
外は暗いし
一人じゃ心配よ
乗って
大丈夫 お先にどうぞ
じゃあ お願い
出て来い
- 侯爵
- 遅くなりました
血の騎馬隊 側近 謝七(シエ･チー)
血の騎馬隊 側近謝五(シエウー)
立て
何人で来た
私と謝七
目立たぬよう２人で
侯爵 ご無事で何より
だが謝一(シエイー)と謝三(シエサン)が
犠牲に
我々兄弟は
侯爵をお守りするのが使命
謝家の者を
無駄死にはさせない
皆お戻りを待っています
軍では魏宣(ウェイ･シュエン)がやりたい放題
威張り散らしている
皆 奴を狼に食わせたいと
放っておけ
近く
崇州長信(チャンシン)王との血戦が起きる
今は兵糧の備蓄を急げ
朝廷は兵糧を供さず
魏宣は魏(ウェイ)宰相の軍令に従い
現地調達するようです
16年前
謝家の軍は瑾州で
補給が絶え惨敗した
二の舞は踏まぬ
魏宣は功を急ぐ男
長信王に敗れるのも
時間の問題
我々は機を読み
魏宣と手下の能無し達を囮(おとり)に
長信王の南下を待つ
我々の出番はそこから
帰営されないのですか
先に戻り
私の死を喧伝しろ
なるべく広く
御意
- 行け
- はい
今日は煮込みが完売
- あの頭肉は大人気です
- 良かった
先日も王(ワン)さんが
娘の嫁入りだと
半身を予約してくれて
ご苦労様
こういう苦労は大歓迎
誰だ お前達
見て来ます
中にいて下さい
私がやる
やれ
誰の差し金？　あの人？
まだあきらめないの
何のつもり？
誰か 助けて 助けて！
危ない！
逃げるな
聞き覚えがあるわ
- 肉屋の郭(グオ)
- 郭の野郎
樊(ファン)さん
樊女傑様
母ちゃん
ほんの出来心
何度も騒ぎ立て
出来心ですって？
雇われたんだ
お前を殺せと
- 誰に
- 誰？
誰って
誰だよ
長玉
一人も二人も売るのは同じ
死ね
くそ野郎 こっちに来い
やってやろう
長玉
私が…
長玉　長玉
大丈夫か
“西固巷”
言正(イエン･ジョン)　長玉に会った？
どうした
- 昏倒した 水が欲しい
- わかった
あんた 早く
こんにちは
これは一体
何だ
尻が痛い
痛いのか
- どこが
- 尻
尻がなんだ
尻が痛い
いっそ死んでしまえ
卑劣な野郎
お助けを
山賊ではありません
溢香楼で あのアマ…
いや 女性２人に虐げられ
少し脅してやろうと
あんた
樊二牛(ファン･アルニウ)と仲が悪いからって
かわいそうな孤児に
- それでも人間か
- 尻が痛い
やめなさい
騒ぎ立てて
屋根でも潰す気か
痛い 痛い
脅す？
薬で昏迷させて
どうする気だった
まず眠らせて
それから？
言え
抵抗できなくして
それで
売り飛ばす
待て
自分の手を汚すだけだ
奴の処分は
- 役所に任せろ
- 役所だと
私がいなければ
命も危なかった
罪を認めた奴を
許す手はない
自分の仇は自分で討つ
止めろ ダメだ
言正
殺さないで 無意味よ
大丈夫か
横になれ
安心しろ 殺さない
ほら 泣かないの
姉様は強い
ほら
手も足もあるよ
泣かない
姉様
お湯を持ってきて
うん
どうだ 頭はまだ痛むか
他に辛い所はないか
貴方が私の為に人を殺して
捕まる方が
よほど辛い
約束して
無事でいると
安心しろ
約束する
女将 戸も窓も施錠しました
消火用の水も配備
下男達も交代で
見張っています
他に何か？
女将 戦でも始まるのですか
明日 鍵を二重にして
もう鍵は三重にしました
もっと増やしますか
ええ 増やして
扉に鉄枠もお願い
はい
- 母上
- 今日もいい子だった？
はい 外にも出ていません
頂いた宿題も
全て終えました
いい子ね
明日もいい子にできる？
“麓原”
いい手だ
安旭(アンシュー)も碁を打つのか
少しだけ
では私と一局どうだ
はい！
是非
楽しいな
明日も一局打とう
はい
学長
以前見た棋譜を探していて
「気蘊玄機」
ここの蔵書は
万を超えると聞き
探したのですが
ないのです
その書はここにはない
公孫(ゴンスン)家の書庫に
全集あるが
祖父の蔵書で貸し出せない
君子他人の好物を奪わず
貴重な品を惜しむは当然
そうだな
貸すことはできないが
一部を写して
差し上げよう
どうも
“通幽達徹”
君主たる者
民を庇護する責を負う
安()太妃殿下
新入生の安旭は
長王女様のようです
ここにお知らせし
ご裁断を仰ぎます
“溢香楼”
浅姉さん
いないの
長玉
驚きました
呼ばれて来たのに
いないから帰ろうと
座って
身体はどう
元気です
薬や食べ物を頂いて
むしろ太った
貴方は？
あの晩 怖かったでしょう
怖かったら話して
抱え込まず
あんなの前にもあった
棒で脅されても怖くない
むしろ貴方の旦那が
怖かった
普段は違うの
私を傷つけたから
わかってる
仲が良くて羨ましい
そうそう
これを見て
世の中怖いわ
身を守る術が要る
これ何ですか
茱萸(しゅゆ)水よ
大瓶にしたの
大事な時に
足りないと困るけど
充分ある
目に撒けば
腫れと激痛が３日続く
茱萸が？
あの晩使ったのがこれね
それなら
ニンニクや生姜
山椒も使える
あの野郎
学長
少し前に
風雨廊亭で知らぬ相手と
対局した
何度も攻防を重ね
誰かがここで碁を
まだ途中みたい
ここはどう
まるで
魂の交流ですね
動いた
ほら
王女様と対局をご希望です
局の最中なのかも
私にも碁が得意な友が
でも
会った事がない
偶然ですね
碁には品格が現れる
相手を見ずとも
局から相手の心が見える
姿が見えずとも
対話しているが如く
心の通う瞬間がある
そのご友人と私では
どちらが上でしょう
会った事はないが 恐らく
腕は貴君が上だ
「気蘊玄機」を読めば
私の腕は更に上がる
近々
その友にも会えるかも
会えた暁には
是非腕を競いましょう
若君
若君 ご実家から使いが
実家？
長王女殿下
命(めい)を受け
お迎えに参りました
“青簡尋真”
太妃様はなぜだか
王女様が安()皇子と入れ替わり
麓原で学んでおられると
ご存じです
母上は何と
安皇子を謹慎させ
大変お怒りのご様子
来月ご帰京の予定を変え
本日直ちに戻るようにと
長王女殿下
裏庭を人払いしました
誰にも知られず 出られます
書院は安旭が事情により
退学したとして処理を
皆の対面も保てます
それは周到ね
とんでもない
どうぞ こちらへ
大師様
この半月
大師様が対局を？
私の方こそ
日々の対局相手が
女性だったとは
確かに
広陵寺に毎日いるのは
僧侶だけ
勘違いだった
相手知らずの対局も
言わば何かのご縁
なぜ断ち切る必要が
私は単なる自由人
権力も持たず
誤解させる価値もない
身分を知らねばまだしも
知ってしまった今
身を引くは当然
少し前に
風雨廊亭で知らぬ相手と
対局した
何度も攻防を重ね
私にも碁が得意な友が
でも 会った事がない
偶然ですね
近々
その友にも会えるかも
どうぞ
なぜ来たと思いますか
道は遠い
長王女殿下の無事のご帰京を
知っていたのですね
つい先日知りました
来られた時に
女性とは気付いたが
安旭は誰だ
- 安旭
- 呼ばれてるぞ
安君
容姿端麗
気宇堂々
所作も優雅だ
だがまさか
王女様とは
ある方に会う為に来ました
気に入って頂けるとは
この書院の大変な栄誉
これは以前お約束した
「気蘊玄機」
お別れの餞別に
差し上げます
学長 学長
遅くにどうした
安さんがこれを
彼女だったのか
この一局
完敗だな
“従容有緻”
“地蔵菩薩本願経”
太妃様
王女は河間からお戻り以来
閉じこもられ
お食事もあまり
あの公孫鄞(ゴンスン･イン)は
王女に気がないようです
王女が知れば
悲しむでしょう
直筆の書状で
丁重に知らせてくるとは
意外でした
王女のご気性では
簡単に諦めるかどうか
あの子はまだ若く
世の複雑さを知らぬ
“斉姝(チー･シュー)の母 安太妃”
公孫家は名門なれど
良縁とは言えぬ
そうですが
王女をどうお諭しに？
李(リー)太傅は名高い賢臣
李家の李懐安(リー･ホワイアン)なら
北西で功績もあり
容姿も端麗
良縁と言えるわ
機会を設け
会わせてみては
すぐに手配を
姝(シュー)や
恨まないで
納得できずとも
わかる日が来る
“西固巷”
３日後
長王女と見合い？
祖父は
魏厳(ウェイ･イエン)との対立に固執し
一刻も早く皇族との絆を
固めたいのだ
結局は派閥争い
国の安定や
民の利益とは全くの無縁
上様
太傅を
お諫めになっては如何か
私の見識は浅いですが
辺境ではここ数年
賀(フー)将軍や武安侯が
“我が孫 懐安へ”
魏(ウェイ)派ではあるが
命を惜しまず
防衛に身を投じている
祖父の命だ
一度戻る
幸い
武安侯は存命
奴がいれば
北西は安心だ
乾燥注意
“豆腐”
火の用心
林安は良い土地だ
いつの日か平穏が訪れたら
こんな暮らしをしてみたい
李(リー)様は帰京したのか
帰りにお会いした
郭の事件も解決したし
盧城で報告して
帰京するって
他には？
両親がいつ林安に来たのか
聞かれた
16年前の事を
覚えているかと
２歳だよ 覚えてる訳ない
爺様に聞くしか
長寧(チャンニン) 焼き栗できたよ
姉様 義兄様 見て
“善人であれ”
義兄様の言う通り
隼が戻って来た
調教が上手ね
食い物が良すぎて
戻って来たのかも
食いしん坊なのね
戻って来るなら
籠は要らないね
自由にしてあげる
隼は私に似てる
母さんが生んだのかも
そうね
どっちも食いしん坊
ほら
“風雨廊亭の夢醒める”
何だこれは
李懐安は林安を離れました
公孫(ゴンスン)様の陽動はお見事
全く
どんな手を使ったのやら
それから焉州と崇州の境で
山賊が軍糧を襲撃
魏宣は激怒し
10日以内の討伐を指示
官軍の糧食を襲う
山賊などいない
長信王の差し金だ
魏宣の奴は
じき罠に落ちる
兵糧に関する情報は
監視を続けろ
はい
もう遅い お戻り下さい
奥様に
疑われる
口が勝手に
本音をつい
行こう
砂糖漬けはいかが
これを
“楽しいお食事を ”
女将 林安米行の趙(ジャオ)旦那が
２階の個室で接待を
一番の酒と料理をご注文
わかった 準備して
- 後で挨拶に行く
- はい
“天宇の間”
趙旦那
ご多忙中お越し頂き
光栄です
林安米行店主 趙詢(ジャオ･シュン)
ご丁寧に
今日の商いはどうだ
もちろん上々です
こちらのお客様は？
京城から来た米屋の斉(チー)様だ
商談があって
斉旻(チー･ミン)
遠方からのご来店とは
料理が口に合うかしら
何かあればお呼びを
酒も料理も素晴らしい
特にこの雪霽(せつせい)の羹(あつもの)
当店の看板料理
お褒め頂き光栄です
お二人に乾杯を
御用はお声掛けを
少し待て
斉様から質問がある
私は林安で日が浅いが
女将は長年の商いで
人脈も幅広い
商いをお考えなら
何でも聞くと良い
どんな商いをお考えですか
米には詳しくないですが
提携をお考えなら
ご紹介します
女将は商いがお上手で
顔も広いようだ
当店は客も多く
和を以って財と成すが信条
商いは
人脈が命です
全ては商い その通り
ではごゆっくり
私は他のお客にご挨拶を
おかまいなく
本作品の撮影に動物への
虐待や殺傷は一切ありません
日本語字幕　野末 美樹